## Bookmark Manager - Chrome Extension

사용자의 북마크를 불러와 Finder나 윈도우 탐색기처럼 보다 쉽게 링크들을 보고 이동할 수 있는 익스텐션

### Expected Tech Stack

- React
- Redux?
- CSS Preprocessor (Sass)

### Requirements

#### 1. Extension Button

- Extension Button을 누르면 새로운 Chrome탭이 뜹니다.
- 새로운 Chrome탭에는 북마크들이 정리되어 표시됩니다.
- 북마크는 좌측의 Navigation Tab과 우측의 Main 화면으로 구성됩니다.

#### 2. Navigation Tab

##### 2-1. 폴더 표시

- url: '/'
- 사용자의 북마크를 불러와 최상위부터 폴더들을 좌측에 표시해 줍니다.
- 폴더 항목을 클릭하면 해당 폴더로 이동합니다.
- 폴더 항목을 클릭하면 폴더 하단에 하위 폴더들이 추가로 표시됩니다.
- 선택되어 있는 폴더를 클릭하면 폴더 하위 폴더들이 숨겨집니다.
- 폴더 항목의 최우측에는 내용물의 개수가 표시됩니다.

#### 3. Main 화면

##### 3-1. 폴더 내의 폴더 및 링크 표시

- url: '/:id/default'
- Navigation Tab에서 폴더를 클릭하면 Main 화면에는 해당 폴더에 속한 폴더 및 링크들이 표시됩니다.
- 폴더를 클릭하면 해당 폴더 안으로 이동합니다.
- 링크를 클릭하면 해당 링크로 이동합니다.
- 링크나 폴더에 마우스 오버 시 설정 아이콘이 표시 됩니다.
- 기본 표시 상태에서는 폴더나 링크 아이콘이 항목의 우측에 표시 됩니다.
- 항목의 좌측에는 이름이 상위에, 하위에는 도메인 주소와 추가된 날짜가 표시됩니다.

##### 3-2. 설정 modal

- 설정 아이콘 클릭 시 폴더/링크 설정 modal이 표시 됩니다.
- 설정 modal에서는 링크의 이름, 링크 주소, 태그 색상을 수정할 수 있습니다.
- 설정 modal에서는 폴더의 이름, 태그 색상을 수정할 수 있습니다.
- 설정 modal에서는 링크/폴더를 삭제할 수 있습니다.

#### 4. Navigation Tab 가장 위에 있는 옵션 메뉴

##### 4-1. 표시 방식 선택 버튼

- url: '/:id/default' (기본값) / '/:id/ogimage' (meta 이미지) / '/:id/preview' (페이지 미리보기)
- 아이콘 클릭 시 Main 화면에 폴더/링크의 표시 방식을 설정하는 창이 뜹니다.
- 폴더/링크 아이콘 사이즈: 조절자 형태로 크기를 조절할 수 있습니다.
- 칼럼 개수: 가로로 표시할 단위수를 조절합니다.(기본값 2)
- 폴더 우선 표시(기본값 on)
- 표시 형태: favicon을 이용한 표시(기본값) / (추가기능1: meta og:image 표시 / 추가기능3: 페이지 미리보기 표시)

##### 4-2. 정렬 버튼

- url: '/'
- Main 화면에 표시되는 내용의 정렬 상태를 표시합니다.
- 설정 가능 옵션: 이름 순 내림/올림 정렬, 도메인 이름 순 내림/올림 정렬, 등록 날짜 순 내림/올림 정렬

##### 4-3. Tag 버튼

- url: '/'
- 태그 버튼을 클릭하면 옵션 메뉴들이 사라지며 빨/주/노/초/파/보/회색 태그 버튼들이 표시됩니다.
- 태그를 선택을 하면 해당 태그에 해당되는 내용들만 화면에 표시가 됩니다. 중복 선택도 가능합니다.

- 설정 아이콘을 클릭하면 modal이 표시되며, 태그를 설정할 수 있습니다.
- Navigation Tab: 폴더 항목에 마우스 오버 시 내용물의 개수 표시가 설정 아이콘으로 변경됩니다.
- Main 화면: 폴더/링크에 마우스 오버 시 표시되는 설정 아이콘이 표시 됩니다.
- 각 항목에 여러 태그를 중복 설정할 수 있습니다.
- 태그가 설정된 항목은 제목 앞부분에 태그 색상띠가 둘러지게 됩니다. 여러 태그가 설정 될 경우 여러 태그가 순차적으로 표시됩니다.

##### 4-4. 검색 버튼

- url: '/'
- 검색 버튼을 클릭하면 옵션 메뉴들이 사라지며 검색어 입력창이 표시 됩니다.
- 검색을 하면 검색어에 해당되는 폴더들은 좌측에, 폴더 및 링크들은 우측에 표시됩니다.
- 검색어 기준, 도메인 주소와 입력된 제목에 일치하는 단어가 있을 시 표시됩니다.

##### 4-5. 전체 설정 버튼

- url: '/'
- 전체 설정 버튼을 누르면 전체 설정이 보입니다.
- 전체 설정에서는 숏컷 키를 설정할 수 있습니다.
- 전체 설정에서는 처음 열었을 때 표시할 폴더를 설정할 수 있습니다.(기본값은 전체 리스트, 마지막 연 폴더 설정 가능)

##### 5. 북마크 편집 기능

- 폴더/링크를 드래그&드롭하여 순서를 편집할 수 있습니다.

#### 6. 추가 기능

##### 6-1. 추가기능1: 메타이미지 표시

- Main화면 표시 방식에서 'meta og:image 표시'가 가능해집니다.
- Main화면에 표시할 때 해당 이미지 데이터가 있을 경우 이미지를 띄워줍니다.
- 링크가 없을 경우, 링크를 통해 해당 사이트로 이동 후 document에서 meta og:image를 찾아 이미지 링크를 저장합니다.

##### 6-2. 추가기능2: 숏컷

- 숏컷을 지정하고 숏컷을 누르면 해당 폴더나 링크로 바로 이동합니다.
- 숏컷이 폴더일 경우 폴더를 표시해 줍니다.
- 숏컷이 링크일 경우 해당 링크로 바로 이동합니다.

##### 6-3. 추가기능3: 페이지 미리보기

- Main화면 표시 방식에서 '페이지 미리보기 표시'가 가능해집니다.
- 방식1: screenshot을 찍어주는 웹서비스 중 무료플랜이 있는 곳 찾고, 사용자가 가입하여 자신의 정보를 extension에 입력하여 요청하게 함. 이미 있는 스크린샷의 경우 건너뛰는 방식으로 제작.
- 방식2: 서버 + puppeteer를 이용한 방식. 클라이언트에서 서버에 URL보내고, 서버에서 해당 주소의 스크린샷을 만들어 전송하는 방식


#### extra

- linkrot
- search from history
